Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Now you've covered all of the core ROS 2 concepts. The last few tutorials in the "Users" set will introduce you to some tools and techniques that will make using ROS 2 easier, starting with :doc:`../Using-Rqt-Console/Using-Rqt-Console`.
zh: Now you've covered all of the core ROS 2 concepts. The last few tutorials in the "Users" set will introduce you to some tools and techniques that will make using ROS 2 easier, starting with :doc:`../Using-Rqt-Console/Using-Rqt-Console`. `[待校准@12922] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12922>`_

source: You can read more about the design decisions behind actions in ROS 2 `here <https://design.ros2.org/articles/actions.html>`__.
zh: You can read more about the design decisions behind actions in ROS 2 `here <https://design.ros2.org/articles/actions.html>`__. `[待校准@12923] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12923>`_

source: Understanding nodes
zh: Understanding nodes `[待校准@12924] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12924>`_

source: **Goal:** Learn about the function of nodes in ROS 2, and the tools to interact with them.
zh: **Goal:** Learn about the function of nodes in ROS 2, and the tools to interact with them. `[待校准@12925] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12925>`_

source: 1 The ROS 2 graph
zh: 1 The ROS 2 graph `[待校准@12926] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12926>`_

source: Over the next few tutorials, you will learn about a series of core ROS 2 concepts that make up what is referred to as the “ROS (2) graph”.
zh: Over the next few tutorials, you will learn about a series of core ROS 2 concepts that make up what is referred to as the “ROS (2) graph”. `[待校准@12927] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12927>`_

source: The ROS graph is a network of ROS 2 elements processing data together at the same time. It encompasses all executables and the connections between them if you were to map them all out and visualize them.
zh: The ROS graph is a network of ROS 2 elements processing data together at the same time. It encompasses all executables and the connections between them if you were to map them all out and visualize them. `[待校准@12928] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12928>`_

source: 2 Nodes in ROS 2
zh: 2 Nodes in ROS 2 `[待校准@12929] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12929>`_

source: Each node in ROS should be responsible for a single, modular purpose, e.g. controlling the wheel motors or publishing the sensor data from a laser range-finder. Each node can send and receive data from other nodes via topics, services, actions, or parameters.
zh: Each node in ROS should be responsible for a single, modular purpose, e.g. controlling the wheel motors or publishing the sensor data from a laser range-finder. Each node can send and receive data from other nodes via topics, services, actions, or parameters. `[待校准@12930] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12930>`_

source: A full robotic system is comprised of many nodes working in concert. In ROS 2, a single executable (C++ program, Python program, etc.) can contain one or more nodes.
zh: A full robotic system is comprised of many nodes working in concert. In ROS 2, a single executable (C++ program, Python program, etc.) can contain one or more nodes. `[待校准@12931] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12931>`_

source: The :doc:`previous tutorial <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` shows you how to install the ``turtlesim`` package used here.
zh: The :doc:`previous tutorial <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` shows you how to install the ``turtlesim`` package used here. `[待校准@12932] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12932>`_

source: 1 ros2 run
zh: 1 ros2 run `[待校准@12933] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12933>`_

source: The command ``ros2 run`` launches an executable from a package.
zh: The command ``ros2 run`` launches an executable from a package. `[待校准@12934] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12934>`_

source: To run turtlesim, open a new terminal, and enter the following command:
zh: To run turtlesim, open a new terminal, and enter the following command: `[待校准@12935] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12935>`_

source: The turtlesim window will open, as you saw in the :doc:`previous tutorial <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh: The turtlesim window will open, as you saw in the :doc:`previous tutorial <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`. `[待校准@12936] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12936>`_

source: Here, the package name is ``turtlesim`` and the executable name is ``turtlesim_node``.
zh: Here, the package name is ``turtlesim`` and the executable name is ``turtlesim_node``. `[待校准@12937] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12937>`_

source: We still don't know the node name, however. You can find node names by using ``ros2 node list``
zh: We still don't know the node name, however. You can find node names by using ``ros2 node list`` `[待校准@12938] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12938>`_

source: 2 ros2 node list
zh: 2 ros2 node list `[待校准@12939] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12939>`_

source: ``ros2 node list`` will show you the names of all running nodes. This is especially useful when you want to interact with a node, or when you have a system running many nodes and need to keep track of them.
zh: ``ros2 node list`` will show you the names of all running nodes. This is especially useful when you want to interact with a node, or when you have a system running many nodes and need to keep track of them. `[待校准@12940] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12940>`_

source: Open a new terminal while turtlesim is still running in the other one, and enter the following command:
zh: Open a new terminal while turtlesim is still running in the other one, and enter the following command: `[待校准@12941] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12941>`_

source: The terminal will return the node name:
zh: The terminal will return the node name: `[待校准@12942] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12942>`_

source: Open another new terminal and start the teleop node with the command:
zh: Open another new terminal and start the teleop node with the command: `[待校准@12943] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12943>`_

source: Here, we are referring to the ``turtlesim`` package again, but this time we target the executable named ``turtle_teleop_key``.
zh: Here, we are referring to the ``turtlesim`` package again, but this time we target the executable named ``turtle_teleop_key``. `[待校准@12944] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12944>`_

source: Return to the terminal where you ran ``ros2 node list`` and run it again. You will now see the names of two active nodes:
zh: Return to the terminal where you ran ``ros2 node list`` and run it again. You will now see the names of two active nodes: `[待校准@12945] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12945>`_

source: 2.1 Remapping
zh: 2.1 Remapping `[待校准@12946] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12946>`_

source: `Remapping <https://design.ros2.org/articles/ros_command_line_arguments.html#name-remapping-rules>`__ allows you to reassign default node properties, like node name, topic names, service names, etc., to custom values. In the last tutorial, you used remapping on ``turtle_teleop_key`` to change the cmd_vel topic and target **turtle2**.
zh: `Remapping <https://design.ros2.org/articles/ros_command_line_arguments.html#name-remapping-rules>`__ allows you to reassign default node properties, like node name, topic names, service names, etc., to custom values. In the last tutorial, you used remapping on ``turtle_teleop_key`` to change the cmd_vel topic and target **turtle2**. `[待校准@12947] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12947>`_

source: Now, let's reassign the name of our ``/turtlesim`` node. In a new terminal, run the following command:
zh: Now, let's reassign the name of our ``/turtlesim`` node. In a new terminal, run the following command: `[待校准@12948] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12948>`_

source: Since you're calling ``ros2 run`` on turtlesim again, another turtlesim window will open. However, now if you return to the terminal where you ran ``ros2 node list``, and run it again, you will see three node names:
zh: Since you're calling ``ros2 run`` on turtlesim again, another turtlesim window will open. However, now if you return to the terminal where you ran ``ros2 node list``, and run it again, you will see three node names: `[待校准@12949] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12949>`_

source: Now that you know the names of your nodes, you can access more information about them with:
zh: Now that you know the names of your nodes, you can access more information about them with: `[待校准@12950] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12950>`_

source: To examine your latest node, ``my_turtle``, run the following command:
zh: To examine your latest node, ``my_turtle``, run the following command: `[待校准@12951] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12951>`_

source: ``ros2 node info`` returns a list of subscribers, publishers, services, and actions. i.e. the ROS graph connections that interact with that node. The output should look like this:
zh: ``ros2 node info`` returns a list of subscribers, publishers, services, and actions. i.e. the ROS graph connections that interact with that node. The output should look like this: `[待校准@12952] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12952>`_

source: Now try running the same command on the ``/teleop_turtle`` node, and see how its connections differ from ``my_turtle``.
zh: Now try running the same command on the ``/teleop_turtle`` node, and see how its connections differ from ``my_turtle``. `[待校准@12953] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12953>`_

source: You will learn more about the ROS graph connection concepts including the message types in the upcoming tutorials.
zh: You will learn more about the ROS graph connection concepts including the message types in the upcoming tutorials. `[待校准@12954] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12954>`_

source: A node is a fundamental ROS 2 element that serves a single, modular purpose in a robotics system.
zh: A node is a fundamental ROS 2 element that serves a single, modular purpose in a robotics system. `[待校准@12955] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12955>`_

source: In this tutorial, you utilized nodes created in the ``turtlesim`` package by running the executables ``turtlesim_node`` and ``turtle_teleop_key``.
zh: In this tutorial, you utilized nodes created in the ``turtlesim`` package by running the executables ``turtlesim_node`` and ``turtle_teleop_key``. `[待校准@12956] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12956>`_

source: You learned how to use ``ros2 node list`` to discover active node names and ``ros2 node info`` to introspect a single node. These tools are vital to understanding the flow of data in a complex, real-world robot system.
zh: You learned how to use ``ros2 node list`` to discover active node names and ``ros2 node info`` to introspect a single node. These tools are vital to understanding the flow of data in a complex, real-world robot system. `[待校准@12957] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12957>`_

source: Now that you understand nodes in ROS 2, you can move on to the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. Topics are one of the communication types that connects nodes.
zh: Now that you understand nodes in ROS 2, you can move on to the :doc:`topics tutorial <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. Topics are one of the communication types that connects nodes. `[待校准@12958] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12958>`_

source: The :doc:`../../../Concepts` page adds some more detail to the concept of nodes.
zh: The :doc:`../../../Concepts` page adds some more detail to the concept of nodes. `[待校准@12959] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12959>`_

source: Understanding parameters
zh: Understanding parameters `[待校准@12960] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12960>`_

source: **Goal:** Learn how to get, set, save and reload parameters in ROS 2.
zh: **Goal:** Learn how to get, set, save and reload parameters in ROS 2. `[待校准@12961] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12961>`_

source: A parameter is a configuration value of a node. You can think of parameters as node settings. A node can store parameters as integers, floats, booleans, strings, and lists. In ROS 2, each node maintains its own parameters. For more background on parameters, please see :doc:`the concept document <../../../Concepts/About-ROS-2-Parameters>`.
zh: A parameter is a configuration value of a node. You can think of parameters as node settings. A node can store parameters as integers, floats, booleans, strings, and lists. In ROS 2, each node maintains its own parameters. For more background on parameters, please see :doc:`the concept document <../../../Concepts/About-ROS-2-Parameters>`. `[待校准@12962] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12962>`_

source: 2 ros2 param list
zh: 2 ros2 param list `[待校准@12963] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12963>`_

source: To see the parameters belonging to your nodes, open a new terminal and enter the command:
zh: To see the parameters belonging to your nodes, open a new terminal and enter the command: `[待校准@12964] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12964>`_

source: You will see the node namespaces, ``/teleop_turtle`` and ``/turtlesim``, followed by each node's parameters:
zh: You will see the node namespaces, ``/teleop_turtle`` and ``/turtlesim``, followed by each node's parameters: `[待校准@12965] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12965>`_

source: Every node has the parameter ``use_sim_time``; it's not unique to turtlesim.
zh: Every node has the parameter ``use_sim_time``; it's not unique to turtlesim. `[待校准@12966] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12966>`_

source: Based on their names, it looks like ``/turtlesim``'s parameters determine the background color of the turtlesim window using RGB color values.
zh: Based on their names, it looks like ``/turtlesim``'s parameters determine the background color of the turtlesim window using RGB color values. `[待校准@12967] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12967>`_

source: To determine a parameter's type, you can use ``ros2 param get``.
zh: To determine a parameter's type, you can use ``ros2 param get``. `[待校准@12968] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12968>`_

source: 3 ros2 param get
zh: 3 ros2 param get `[待校准@12969] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12969>`_

source: To display the type and current value of a parameter, use the command:
zh: To display the type and current value of a parameter, use the command: `[待校准@12970] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12970>`_

source: Let's find out the current value of ``/turtlesim``'s parameter ``background_g``:
zh: Let's find out the current value of ``/turtlesim``'s parameter ``background_g``: `[待校准@12971] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12971>`_

source: Which will return the value:
zh: Which will return the value: `[待校准@12972] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12972>`_

source: Now you know ``background_g`` holds an integer value.
zh: Now you know ``background_g`` holds an integer value. `[待校准@12973] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12973>`_

source: If you run the same command on ``background_r`` and ``background_b``, you will get the values ``69`` and ``255``, respectively.
zh: If you run the same command on ``background_r`` and ``background_b``, you will get the values ``69`` and ``255``, respectively. `[待校准@12974] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12974>`_

source: 4 ros2 param set
zh: 4 ros2 param set `[待校准@12975] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12975>`_

source: To change a parameter's value at runtime, use the command:
zh: To change a parameter's value at runtime, use the command: `[待校准@12976] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12976>`_

source: Let's change ``/turtlesim``'s background color:
zh: Let's change ``/turtlesim``'s background color: `[待校准@12977] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12977>`_

source: Your terminal should return the message:
zh: Your terminal should return the message: `[待校准@12978] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12978>`_

source: And the background of your turtlesim window should change colors:
zh: And the background of your turtlesim window should change colors: `[待校准@12979] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12979>`_

source: Setting parameters with the ``set`` command will only change them in your current session, not permanently. However, you can save your settings and reload them the next time you start a node.
zh: Setting parameters with the ``set`` command will only change them in your current session, not permanently. However, you can save your settings and reload them the next time you start a node. `[待校准@12980] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12980>`_

source: 5 ros2 param dump
zh: 5 ros2 param dump `[待校准@12981] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12981>`_

source: You can view all of a node's current parameter values by using the command:
zh: You can view all of a node's current parameter values by using the command: `[待校准@12982] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12982>`_

source: The command prints to the standard output (stdout) by default but you can also redirect the parameter values into a file to save them for later. To save your current configuration of ``/turtlesim``'s parameters into the file ``turtlesim.yaml``, enter the command:
zh: The command prints to the standard output (stdout) by default but you can also redirect the parameter values into a file to save them for later. To save your current configuration of ``/turtlesim``'s parameters into the file ``turtlesim.yaml``, enter the command: `[待校准@12983] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12983>`_

source: You will find a new file in the current working directory your shell is running in. If you open this file, you'll see the following content:
zh: You will find a new file in the current working directory your shell is running in. If you open this file, you'll see the following content: `[待校准@12984] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12984>`_

source: Dumping parameters comes in handy if you want to reload the node with the same parameters in the future.
zh: Dumping parameters comes in handy if you want to reload the node with the same parameters in the future. `[待校准@12985] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12985>`_

source: 6 ros2 param load
zh: 6 ros2 param load `[待校准@12986] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12986>`_

source: You can load parameters from a file to a currently running node using the command:
zh: You can load parameters from a file to a currently running node using the command: `[待校准@12987] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12987>`_

source: To load the ``turtlesim.yaml`` file generated with ``ros2 param dump`` into ``/turtlesim`` node's parameters, enter the command:
zh: To load the ``turtlesim.yaml`` file generated with ``ros2 param dump`` into ``/turtlesim`` node's parameters, enter the command: `[待校准@12988] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12988>`_

source: Read-only parameters can only be modified at startup and not afterwards, that is why there are some warnings for the "qos_overrides" parameters.
zh: Read-only parameters can only be modified at startup and not afterwards, that is why there are some warnings for the "qos_overrides" parameters. `[待校准@12989] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12989>`_

source: 7 Load parameter file on node startup
zh: 7 Load parameter file on node startup `[待校准@12990] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12990>`_

source: To start the same node using your saved parameter values, use:
zh: To start the same node using your saved parameter values, use: `[待校准@12991] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12991>`_

source: This is the same command you always use to start turtlesim, with the added flags ``--ros-args`` and ``--params-file``, followed by the file you want to load.
zh: This is the same command you always use to start turtlesim, with the added flags ``--ros-args`` and ``--params-file``, followed by the file you want to load. `[待校准@12992] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12992>`_

source: Stop your running turtlesim node, and try reloading it with your saved parameters, using:
zh: Stop your running turtlesim node, and try reloading it with your saved parameters, using: `[待校准@12993] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12993>`_

source: The turtlesim window should appear as usual, but with the purple background you set earlier.
zh: The turtlesim window should appear as usual, but with the purple background you set earlier. `[待校准@12994] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12994>`_

source: When a parameter file is used at node startup, all parameters, including the read-only ones, will be updated.
zh: When a parameter file is used at node startup, all parameters, including the read-only ones, will be updated. `[待校准@12995] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12995>`_

source: Nodes have parameters to define their default configuration values. You can ``get`` and ``set`` parameter values from the command line. You can also save the parameter settings to a file to reload them in a future session.
zh: Nodes have parameters to define their default configuration values. You can ``get`` and ``set`` parameter values from the command line. You can also save the parameter settings to a file to reload them in a future session. `[待校准@12996] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12996>`_

source: Jumping back to ROS 2 communication methods, in the next tutorial you'll learn about :doc:`actions <../Understanding-ROS2-Actions/Understanding-ROS2-Actions>`.
zh: Jumping back to ROS 2 communication methods, in the next tutorial you'll learn about :doc:`actions <../Understanding-ROS2-Actions/Understanding-ROS2-Actions>`. `[待校准@12997] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12997>`_

source: Understanding services
zh: Understanding services `[待校准@12998] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12998>`_

source: **Goal:** Learn about services in ROS 2 using command line tools.
zh: **Goal:** Learn about services in ROS 2 using command line tools. `[待校准@12999] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12999>`_
